# Приложение, выполняющее функцию первой линии техподдержки интернет-провайдера


## main.py - запуск клиентского приложения
  При запуске приложение проводит тест на наличие базы данных и её соответствие необходимому формату. При отрицательном результате пользователю предлагается создать тестовую БД с помощью метода create() из database.py.
- приложение может принимать заявку от клиента и создавать в БД новый объект с уникальным ID;
- клиент может обратиться не по проблеме, а с вопросом о типе подключения или по необходимости узнать IP-адрес. В этом случае, приложению необходимо предоставить данные по его запросу;
- приложение может отвечать клиентам о наличии проблем на линии и сроках их устранения (в данном случае происходит поиск по таблице problems в файле database.db, где closed != 0). Если ID клиента отсутствует среди актуальных аварий, сообщать клиенту и создавать в БД новую заявку;

## stp.py - запуск приложения для сотрудников технической поддержки
  При запуске проводится аналогичная проверка БД, как и в main.py.
- в приложении можно просматривать список актуальных заявок, открывать заявку по ID для получения более подробной информации. На вкладке со списком заявок можно создать новую заявку, точно также как и в приложении для клиентов;
- можно производить аналогичные действия с авариями, а также менять параметр time_to_resolve;
- на страницах со списком тикетов и проблем можно закрыть необходимый тикет или проблему по ID. Допускается также закрытие уже закрытого тикета, в этом случае ничего не произойдёт.

## database.py
Файл, с помощью которого создаётся database.db - тестовая база данных, необходимая для тестирования функционала приложения.
- Имеет метод create(), который и создаёт БД в необходимом формате.
- Тестовая БД имеет 3 таблицы: clients, tickets, problems.
- Структура базы данных, необходимая для запуска приложения, описана на изображении, которое появляется в случае запуска приложения с некорректной БД.


## ticket.py
Файл, описывающий класс Ticket, созданный для взаимодействия main.py и таблицы tickets в database.db. 
Класс имеет атрибуты: 
- id(int) - идентификатор (уникальное значение)
- cl_id(int) - номер договора (идентификатор клиента в БД)
-  contact(str) - контакт
-  description(str) - описание
-  closed(bool) - сведения о решённости/нерешённости
  
id заявки генерируется автоматически при создании. Поле closed по умолчанию равно 0, остальные поля вводятся клиентом/сотрудником в соответствующем разделе приложения main.py или stp.py.

## problem.py
Аналогичный ticket'у файл, описывающий класс Problem (Аварии).
Класс имеет атрибуты: 
- id(int) - идентификатор (уникальное значение)
- address(str) - адрес аварии
-  description(str) - описание
-  clients - информация о клиентах, затронутых данной аварией
-  time_to_resolve(str) - срок устранения
-  closed(bool) - сведения о решённости/нерешённости
  
id аварии генерируется автоматически при создании. Поле closed по умолчанию равно 0, остальные поля вводятся сотрудником поддержки в соответствующем разделе приложения stp.py.


# в разработке:
- клиент может обратиться по иному поводу, в таком случае приложение должно задать ему несколько вопросов с вариантами ответа, собрать контактные данные клиента и, в зависимости от ответов, направить заявку в тех. поддержку, в отдел продаж, либо в финансовый отдел **(в разработке)**;
